LES DIFFÉRENTS MODES DE SÉPULTURES SELON LE TYPE D’OBSÈQUES

Les modes de sépulture varient suivant le type d’obsèques : inhumation ou crémation, c’est-à-dire avec cercueil ou avec urne.
 
La sépulture est obligatoire sauf si vous optez pour la dispersion des cendres, elle peut alors changer suivant les cas :
 
cas 1 : En pleine terre :
- Tombe funéraire enterrée d’urne ou cercueil ;
- Cercueil enterrain commun, appelé auparavant : carré des indigents ;
- Monument mixte : il rassemble plusieurs défunts qui peuvent avoir un choix différent quant au mode d’obsèques ;
- Tombe cinéraire.
 
cas 2 : Tombe bâtie (dans ce cas la tombe est une cave bâtie sans contact avec la terre) :
- Cercueil : caveau ;
- Urne : cavurne ;
 
cas 3 : Tombe semi-bâtie (entre pleine terre et bâtie avec dispositif évitant l’effondrement de la terre) :
- Cercueil : fausse case ;
- Urne : minitombe.
 
cas 4 : Hors-sol :
- Urne : columbarium ;
- Cercueil : enfeu.