Un caveau ou caveau  funéraire, également appelé fosse bétonnée est une construction souterraine autrefois sous le sol des chapelles et des églises, et destiné à la sépulture des grands personnages. Aujourd’hui, le caveau  est le terme qui désigne une construction maçonnée au sein du cimetière et qui reçoit l’inhumation des cercueils.
 
La construction et le prix diffèrent d’un modèle à l’autre. C’est la disposition des cercueils qui changent et chaque modèle est plus ou moins adapté, suivant le nombre de places choisi pour le caveau.
 
On distingue 6 types de caveaux funéraires :
- Le caveau simple case : Les cercueils sont disposés les uns au-dessus des autres en étant séparés par des dalles, appelées dalles de séparation.
- Le caveau case double : les cercueils sont disposés les uns au-dessus des autres, comme dans le modèle simple case. La seule différence, c'est qu'il est également possible de mettre deux cercueils côte à côte sur un même étage.
- Le caveau mur de refend : Sa spécificité tient au mur porteur vertical séparatif qui est ajouté
LES DIFFÉRENTS TYPES DE CAVEAUX FUNÉRAIRES
- Le caveau tiroir simple : Le caveau se présente sous forme de tiroirs qui sont placés les uns au-dessus des autres.
- Le caveau tiroir double : Il s'agit du même principe que le caveau tiroir simple, à la différence près que la configuration permet de placer deux cercueils sur le même niveau.
- Le caveau parisien : Il se compose de deux cercueils qui sont disposés côte à côte.
 
Il y a aussi plusieurs types de configurations :
- le caveau hors-sol constituant un enfeu : tout le caveau est posé sur le sol
- le caveau semi-enterré : une partie du caveau dépasse hors du sol sur quelques dizaines de centimètres et le reste est enterré
- le caveau enterré : tout le caveau est enterré et il ne dépasse pas du sol ou alors de quelques centimètres
 
Aussi, il ne faut pas confondre caveau funéraire et caveautin. Un caveautin, parfois appelé "fausse case", est un petit caveau sans fond. Le cercueil y est déposé, entouré par des dalles de ciment afin de le protéger d'un éventuel mouvement de terrain ou pression de la terre. A la différence du caveau, le caveautin n'est pas étanche. Il faut alors poser une semelle avant d'installer le monument en lui-même.